Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Not enough.
Tidak cukup.
Not enough!
Tidak cukup!
Kokushu the Manslayer.
Kokushu si Pembunuh.
I haven't had enough fun yet.
Saya belum cukup bersenang-senang.
Let's fight to the death.
Ayo bertarung sampai mati.
The battle is over.
Pertarungan telah usai.
But we're samurai.
Tapi kami samurai.
We fight on regardless.
Kami terus berjuang tanpa peduli apa pun.
It ends too quickly, huh?
Berakhir terlalu cepat, ya?
These sons of bitches with their rifles and cannons.
Bajingan-bajingan ini dengan senapan dan meriam mereka.
See?
Melihat?
That's all it takes.
Hanya itu saja yang dibutuhkan.
It doesn't even feel like killing.
Bahkan tidak terasa seperti membunuh.
What a civilized weapon.
Sungguh senjata yang beradab.
The age of the sword is coming to an end.
Zaman pedang akan segera berakhir.
Manslayers like us are no longer needed.
Pembunuh seperti kami tidak diperlukan lagi.
That doesn't change who we are inside.
Itu tidak mengubah siapa diri kita sebenarnya.
We'll always be manslayers.
Kami akan selalu menjadi pembunuh.
I liked the way you killed back there.
Aku suka caramu membunuh waktu itu.
Come and show me how you do it.
Kemarilah dan tunjukkan padaku bagaimana kamu melakukannya.
You feel like fighting me yet?
Kamu masih merasa ingin melawan aku?
Kill me.
Bunuh aku.
If you don't kill me now,
Jika kau tidak membunuhku sekarang,
I'll hunt you down for the rest of my life.
Aku akan memburumu selama sisa hidupku.
It's over now.
Sekarang sudah berakhir.
We'll meet again, all right?!
Kita akan bertemu lagi, oke?!
Kokushu the Manslayer!
Kokushu si Pembunuh!
The era of the samurai is over. You just stay here until the day you die.
Era samurai sudah berakhir. Kau tinggal saja di sini sampai kau mati.
I wanna fight…
Aku ingin bertarung…
What a sorry sight you make, Bukotsu Kanjiya.
Sungguh menyedihkan pemandangan yang kau buat, Bukotsu Kanjiya.
You disappeared ten years ago,
Kamu menghilang sepuluh tahun yang lalu,
then suddenly reemerged for the Satsuma Rebellion
lalu tiba-tiba muncul kembali untuk Pemberontakan Satsuma
and even cut down your own allies.
dan bahkan menghabisi sekutumu sendiri.
How have you lived your life since then?
Bagaimana Anda menjalani hidup Anda sejak saat itu?
How have I lived my life?
Bagaimana aku menjalani hidupku?
I've been dead
aku sudah mati
this whole time.
selama ini.
I'm going to give you another chance to live as a samurai.
Aku akan memberimu kesempatan lain untuk hidup sebagai seorang samurai.
Huh?
Hah?
HOKOKU NEWSPAPER PARTICIPANTS WANTED
DICARI PESERTA KORAN HOKOKU
Hey! What's going on?!
Hei! Ada apa?!
LAST SAMURAI STANDING
SAMURAI TERAKHIR YANG BERTAHAN
TO TOSHIYOSHI KAWAJI
KEPADA TOSHIYOSHI KAWAJI
WE MUST DISCUSS THE FUTURE OF THE POLICE. I AWAIT YOU IN TOKYO.
KITA HARUS MEMBAHAS MASA DEPAN POLISI. SAYA MENUNGGUMU DI TOKYO.
Lord Okubo!
Tuan Okubo!
Lord Okubo, please.
Tuan Okubo, tolong.
If we don't exterminate the shizoku in this war,
Jika kita tidak memusnahkan shizoku dalam perang ini,
they're sure to revolt against the new age!
mereka pasti akan memberontak terhadap zaman baru!
Please grant the police officers permission to carry guns.
Tolong berikan izin kepada polisi untuk membawa senjata.
-I will not. -Why?
-Saya tidak mau. -Mengapa?
How are we supposed to protect you from a potential assassination attempt?
Bagaimana kami bisa melindungi Anda dari kemungkinan percobaan pembunuhan?
Take their swords away.
Singkirkan pedang mereka.
-I will allow no more than that. -Mr. Okubo!
-Saya tidak akan mengizinkan lebih dari itu. -Tuan Okubo!
Heavy-handed oppression will only result in more uprisings.
Penindasan yang kejam hanya akan menghasilkan lebih banyak pemberontakan.
Recall what happened in Kyoto at the end of the Edo period.
Ingat kembali apa yang terjadi di Kyoto pada akhir periode Edo.
How many of our comrades fell to the shizoku's swords!
Berapa banyak rekan kita yang gugur di pedang shizoku!
If highly skilled samurai were to plot our assassination, we couldn't stop them!
Jika samurai yang sangat terampil merencanakan pembunuhan terhadap kami, kami tidak dapat menghentikan mereka!
We need guns to protect Japan in the coming era!
Kita butuh senjata untuk melindungi Jepang di era mendatang!
What good does it do to use force against force?!
Apa gunanya menggunakan kekerasan melawan kekerasan?!
What do you think Japan needs in order to grow strong as a nation?
Menurut Anda, apa yang dibutuhkan Jepang agar tumbuh kuat sebagai sebuah negara?
-The people! -It's the people I want to protect!
-Rakyat! -Rakyatlah yang ingin aku lindungi!
You cannot win public support by force! Do you not understand that?!
Anda tidak bisa mendapatkan dukungan publik dengan paksa! Apa Anda tidak mengerti itu?!
Kawaji.
Kawaji.
The shizoku will no longer be needed.
Shizoku tidak akan diperlukan lagi.
However,
Namun,
unless we find a way to coexist…
kecuali kita menemukan cara untuk hidup berdampingan…
this country has no future.
Negara ini tidak memiliki masa depan.
I… will not give up.
Aku… tidak akan menyerah.
THE KODOKU PROJECT
PROYEK KODOKU
Mr. Kawaji.
Tuan Kawaji.
Come in.
Datang.
Excuse me, sir.
Permisi, Pak.
A telegram from Okubo for you.
Telegram dari Okubo untukmu.
To Toshiyoshi Kawaji.
Kepada Toshiyoshi Kawaji.
We must discuss the future of the police.
Kita harus membahas masa depan polisi.
I await you in Tokyo.
Saya menunggu Anda di Tokyo.
-Futaba. -Yes?
-Futaba. -Ya?
Go join them.
Ayo bergabunglah dengan mereka.
-Is that all right? -Yeah.
-Apakah itu baik-baik saja? -Ya.
Thank you.
Terima kasih.
You sure?
Kamu yakin?
We have two days until the rendezvous.
Kita punya waktu dua hari sampai waktu pertemuan.
And besides,
Dan selain itu,
these could be our last days together.
ini mungkin hari-hari terakhir kita bersama.
So that's how you look now.
Jadi seperti itulah penampilanmu sekarang.
How I look now?
Bagaimana penampilanku sekarang?
Like a father watching his child.
Seperti seorang ayah yang memperhatikan anaknya.
Did having a family make you happy?
Apakah memiliki keluarga membuat Anda bahagia?
It did.
Itu benar.
What's it like having a real family?
Bagaimana rasanya memiliki keluarga sungguhan?
I'd sacrifice everything to protect them.
Aku akan mengorbankan segalanya untuk melindungi mereka.
It taught me a way of life aside from killing.
Itu mengajarkanku cara hidup selain membunuh.
As for me…
Sedangkan aku…
if I knew every day would be like this…
jika aku tahu setiap hari akan seperti ini…
I'd have been better off dying in the succession match.
Akan lebih baik jika aku mati dalam pertandingan suksesi.
I've thought that many times.
Saya sudah memikirkan itu berkali-kali.
Iroha.
Iroha.
You've got it wrong. I--
Kamu salah. Aku--
I know.
Aku tahu.
I'm going for a walk.
Aku mau jalan-jalan.
What do you mean, if our siblings were in trouble?
Maksudnya kalau saudara kita ada yang kena masalah gimana?
Tell us the details.
Beritahu kami rinciannya.
Shujiro Saga and Iroha Kinugasa are bound to get killed unless you do something.
Shujiro Saga dan Iroha Kinugasa pasti akan terbunuh kecuali Anda melakukan sesuatu.
You don't mean…
Kamu tidak bermaksud...
Gentosai?
Gentosai?
Hey! Well done. You nailed it.
Hei! Bagus sekali. Kamu berhasil.
There's a festival on at the shrine up ahead.
Ada festival di kuil di depan.
That's where the two of them are.
Di situlah mereka berdua berada.
As well as Gentosai.
Serta Gentosai.
You…
Anda…
Who are you?
Siapa kamu?
Good question.
Pertanyaan yang bagus.
Lately, I'm not sure even I know the answer.
Akhir-akhir ini, saya bahkan tidak yakin apakah saya tahu jawabannya.
Better hurry.
Lebih baik cepat.
Kyojin.
Kyojin.
What was that about? Who's Gentosai?
Tentang apa itu? Siapa Gentosai?
Shinnosuke, there are some things you're better off not knowing.
Shinnosuke, ada beberapa hal yang lebih baik tidak kamu ketahui.
But--
Tetapi--
Since we're in it, we might as well enjoy this game they call the Kodoku.
Karena kita ada di dalamnya, kita mungkin juga menikmati permainan yang mereka sebut Kodoku.
The eighth of the Kyohachi-ryu successors, Iroha Kinugasa.
Penerus Kyohachi-ryu yang kedelapan, Iroha Kinugasa.
I found you.
Aku menemukanmu.
It can't be…
Itu tidak mungkin…
All right. Let's get started.
Baiklah. Mari kita mulai.
Right!
Benar!
Here we go!
Ini dia!
Found you.
Ketemu kamu.
Kokushu!
Panas sekali!
It's about time we settled this!
Sudah saatnya kita menyelesaikan ini!
Get back!
Kembali!
I knew it.
Aku tahu itu.
Nothing beats fighting you to the death.
Tidak ada yang lebih baik daripada bertarung sampai mati.
You only kill for the thrill of it.
Anda membunuh hanya demi sensasi.
Look who's talking.
Lihat siapa yang bicara.
It's pathetic.
Menyedihkan sekali.
Everything is so pathetic!
Semuanya sungguh menyedihkan!
And I'll destroy it all!
Dan aku akan menghancurkan semuanya!
Stop it!
Hentikan!
What's that, little miss?
Apa itu, nona kecil?
Why do you kill innocent people?
Mengapa kamu membunuh orang yang tidak bersalah?
You're no samurai!
Kamu bukan samurai!
Futaba! Stay back!
Futaba! Mundur!
Then what is a samurai?
Lalu apa itu samurai?
Answer me that,
Jawablah aku itu,
little miss.
nona kecil.
Don't, Bukotsu. Let her go.
Jangan, Bukotsu. Lepaskan dia.
If I killed this girl,
Jika aku membunuh gadis ini,
I reckon you'd fight me then.
Aku rasa kau akan melawan aku saat itu.
No. Don't do it.
Tidak. Jangan lakukan itu.
Don't do it!
Jangan lakukan itu!
Move it!
Pindahkan!
Take that!
Ambil ini!
Move! Out of the way!
Minggir! Minggir!
You have no chance with that arm. Just give up.
Kau tak punya peluang dengan lengan itu. Menyerah saja.
You're telling me to give up?
Kau menyuruhku menyerah?
It's 'cause we gave up that we ended up this way.
Karena kita menyerah , kita berakhir seperti ini.
How did it feel to have your sword taken?
Bagaimana rasanya ketika pedangmu diambil?
Have you been happy?
Apakah kamu bahagia?
I've been happy.
Saya bahagia.
Then why are you here?
Kalau begitu, mengapa kamu ada di sini?
In the end, the only way you can prove it to yourself is to kill people.
Pada akhirnya, satu-satunya cara untuk membuktikannya pada diri sendiri adalah dengan membunuh orang.
You can't even save a single person without killing, can you?
Anda bahkan tidak dapat menyelamatkan satu orang pun tanpa membunuh, bukan?
The era of the samurai is over?
Era samurai sudah berakhir?
I don't give a damn.
Aku tak peduli.
All we have to do
Semua yang harus kita lakukan
is build it all over again!
adalah membangunnya kembali!
Move!
Bergerak!
I found you.
Aku menemukanmu.
Kokushu!
Panas sekali!
Enough of this!
Cukup sudah!
Take that!
Ambil ini!
Run!
Berlari!
That was a good move.
Itu langkah yang bagus.
But you're done for.
Tapi tamatlah sudah.
Any last words?
Ada kata-kata terakhir?
If that's all you've got…
Jika hanya itu yang Anda punya…
you won't be able to defeat my brothers.
kamu tidak akan bisa mengalahkan saudara-saudaraku.
You can rest assured.
Anda dapat tenang.
Everything shall soon perish.
Segala sesuatu akan segera musnah.
The fourth of the Kyohachi-ryu successors,
Penerus keempat Kyohachi-ryu,
Shikura Adashino.
Shikura Adashino.
I can't believe he dodged that too.
Aku tidak percaya dia bisa mengelak juga.
And now the third,
Dan sekarang yang ketiga,
Sansuke Gion.
Pergi ke Gion.
You monster!
Kau monster!
Sansuke.
Keluar.
In time with me.
Tepat waktu denganku.
Got it.
Mengerti.
He's way too strong.
Dia terlalu kuat.
Run!
Berlari!
Iroha! Let's move!
Iroha! Ayo bergerak!
Move!
Bergerak!
Kokushu the Manslayer…
Kokushu si Pembunuh…
I am…
Saya…
happy.
senang.
Shujiro!
Shujiro!
The first participant to reach Chiryu-juku was…
Peserta pertama yang mencapai Chiryu-juku adalah…
number 277, Kamuykocha.
nomor 277, Kamuykocha.
Yes! Splendid!
Ya! Luar biasa!
His long trip from Ezo was worth it.
Perjalanan panjangnya dari Ezo tidak sia-sia.
And number 66, Bukotsu Kanjiya, has been eliminated.
Dan nomor 66, Bukotsu Kanjiya, telah tereliminasi.
-What did you say? -Killed by number 108, Shujiro Saga.
-Apa katamu? -Dibunuh oleh nomor 108, Shujiro Saga.
Well, well. That's Kokushu the Manslayer for you.
Wah, wah. Itulah Kokushu si Pembunuh.
It's a shame to lose Bukotsu the Savage Slasher.
Sungguh disayangkan kehilangan Bukotsu sang Pembantai Buas.
It only means that yet another specter has vanished.
Itu hanya berarti bahwa satu hantu lagi telah lenyap.
For us, it's something to celebrate.
Bagi kami, itu sesuatu yang patut dirayakan.
I agree.
Saya setuju.
Of course.
Tentu saja.
Organizer. It's almost time.
Penyelenggara. Waktunya hampir tiba.
I have duties to attend to, so I shall be taking my leave for now.
Saya ada tugas yang harus diselesaikan, jadi saya permisi dulu.
Of course. The Superintendent General is a busy man.
Tentu saja. Inspektur Jenderal itu orang yang sibuk.
So,
Jadi,
the time has come.
waktunya telah tiba.
I hope you continue to enjoy the Kodoku, gentlemen.
Saya harap Anda terus menikmati Kodoku, Tuan-tuan.
I've already telegrammed them the meeting place.
Saya sudah mengirim telegram kepada mereka mengenai tempat pertemuannya.
Good. Keep the rich bastards entertained.
Bagus. Hibur saja orang kaya itu.
Understood, sir.
Dimengerti, Tuan.
Come in.
Datang.
Excuse me, sir.
Permisi, Pak.
It seems Kawaji returned from his business trip a little while ago.
Tampaknya Kawaji baru saja kembali dari perjalanan bisnisnya beberapa waktu yang lalu.
I'll go see him right away. Get the carriage ready.
Aku akan segera menemuinya. Siapkan keretanya.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
You still can't get hold of Shinpei?
Anda masih belum bisa menghubungi Shinpei?
No, sir. I sent someone to his home, but he didn't seem to be back yet.
Tidak, Pak. Saya sudah mengirim seseorang ke rumahnya, tapi sepertinya dia belum pulang.
Should we ask the police to conduct a search?
Haruskah kita meminta polisi untuk melakukan penggeledahan?
No. Have the Home Ministry staff members split up and try to find him.
Tidak. Suruh staf Kementerian Dalam Negeri berpencar dan mencoba mencarinya.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
What are you--
Apa yang kamu--
It's been a long time, Lord Okubo.
Sudah lama sekali, Tuan Okubo.
Hanjiro! You're… alive?
Hanjiro! Kamu... masih hidup?
I'm sorry to disappoint you,
Maaf mengecewakanmu,
but Kawaji is not headed this way.
tetapi Kawaji tidak menuju ke arah ini.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I have a message from him instead.
Sebagai gantinya, saya punya pesan darinya.
"Farewell."
"Selamat tinggal."
What is…?
Apa…?
Just what is going on?
Apa sebenarnya yang terjadi?
OKAZAKI-JUKU
OKAZAKI-JUKU
Where do you think Iroha went off to?
Menurutmu Iroha pergi ke mana?
Knowing her, she'll be just fine.
Kalau kenal dia, dia akan baik-baik saja.
Extra!
Tambahan!
Shujiro, this is…
Shujiro, ini…
Lord Okubo was killed?
Tuan Okubo terbunuh?
But why?
Tapi kenapa?
This is no coincidence.
Ini bukan suatu kebetulan.
What?
Apa?
The Kodoku's involved with this.
Kodoku terlibat dalam hal ini.
Are you Mr. Saga?
Apakah Anda Tuan Saga?
Who's asking?
Siapa yang bertanya?
A message from Mr. Maejima.
Pesan dari Tuan Maejima.
"I am returning to Tokyo for an emergency. Keep heading for Tokyo."
"Saya akan kembali ke Tokyo untuk keadaan darurat. Teruslah menuju Tokyo."
That's all.
Itu saja.
Understood.
Dipahami.
Goodbye, then.
Selamat tinggal.
Futaba.
Futaba.
We'll get to Tokyo as fast as we can.
Kita akan sampai di Tokyo secepat mungkin.
All right.
Baiklah.
Look out! A carriage is coming!
Awas! Ada kereta kuda datang!
Don't move too much. It'll open up the wound.
Jangan terlalu banyak bergerak. Itu akan membuka lukanya.
Thanks.
Terima kasih.
Hey, you two.
Hei, kalian berdua.
I just had a dream.
Saya baru saja bermimpi.
About when we all lived together.
Tentang saat kita semua hidup bersama.
Sansuke and I were bickering like we always did.
Sansuke dan aku bertengkar seperti biasa.
Shikura-nii was strong.
Shikura-nii kuat.
We all used to smile back then.
Kita semua dulu tersenyum.
Yeah.
Ya.
We sure did.
Tentu saja kami melakukannya.
If we had the succession match back then…
Jika kita mengadakan pertandingan suksesi saat itu…
I'd be dead.
Aku pasti sudah mati.
It's thanks to Shu-nii running away…
Berkat Shu-nii yang melarikan diri…
that I'm still alive now.
bahwa saya masih hidup sekarang.
But until we defeat Gentosai…
Tapi sampai kita mengalahkan Gentosai…
we can't move forward.
kita tidak bisa maju.
We'll take him down,
Kami akan menjatuhkannya,
all of us siblings together.
kita semua bersaudara.
That bastard…
Bajingan itu…
We can't beat him unless we're all together.
Kita tidak bisa mengalahkannya kecuali kita semua bersama-sama.
You're right.
Kamu benar.
We just gotta do it.
Kita harus melakukannya.
Yeah.
Ya.
Let's start by getting all the siblings together.
Mari kita mulai dengan mengumpulkan semua saudara kandung.
At Shimizudani in Kioi-cho…
Di Shimizudani di Kioi-cho…
He actually did it!
Dia benar-benar melakukannya!
Organizer is truly a formidable man.
Organiser adalah pria yang benar-benar tangguh.
This will allow us to focus on the Kodoku.
Ini akan memungkinkan kita untuk fokus pada Kodoku.
Indeed.
Memang.
We still have many remarkable participants left.
Kami masih memiliki banyak peserta luar biasa yang tersisa.
The weak ones are gone.
Yang lemah sudah pergi.
Only the strong remain now.
Sekarang, hanya yang kuat yang tersisa.
CHIRYU, OKAZAKI, HAMAMATSU, SHIMADA
CHIRYU, OKAZAKI, HAMAMATSU, SHIMADA
Well, gentlemen.
Baiklah, Tuan-tuan.
I hope you continue to enjoy the Kodoku.
Saya harap Anda terus menikmati Kodoku.
Cheers.
Bersulang.
-Wait for me. -Run!
-Tunggu aku. -Lari!
He's right behind us!
Dia tepat di belakang kita!
Let's play some more.
Ayo bermain lagi.
Well, lucky me.
Wah, beruntungnya aku.
I was short on tags.
Saya kekurangan tag.
Good.
Bagus.
That should be enough.
Itu seharusnya cukup.
You wanna fight too, sir?
Anda ingin bertarung juga, Tuan?
Come on, why not?
Ayo, kenapa tidak?
It's fun.
Itu menyenangkan.
Really? You couldn't kill them?
Benarkah? Kau tidak bisa membunuh mereka?
I even gave you their location.
Aku bahkan sudah memberitahumu lokasinya.
Keep killing each other until only one is left standing.
Teruslah saling membunuh sampai hanya satu yang tersisa.
LAST SAMURAI STANDING
SAMURAI TERAKHIR YANG BERTAHAN
END OF CHAPTER ONE
AKHIR BAB SATU
Subtitle translation by: Lewis Williams
Terjemahan subtitle oleh: Lewis Williams